# 개인정보처리방침
튜닝존(이하 회사)는 통신비밀보호법, 전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보보호법 및 정부가 제정한 개인정보보호지침 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보처리방침을 정하여 이용자의 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.

## -목차-
    Ⅰ. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법
    Ⅱ. 개인정보의 수집 및 이용목적
    Ⅲ. 개인정보의 이용공유 및 제3자 제공
    Ⅳ. 개인정보의 처리위탁
    Ⅴ. 개인정보의 보유 및 이용기간
    Ⅵ. 개인정보 파기절차 및 방법
    Ⅶ. 만 14세 미만 아동의 개인정보보호
    Ⅷ. 이용자의 권리와 그 행사방법
    Ⅸ. 개인정보 자동수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항
    Ⅹ. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책
    Ⅺ. 개인정보보호책임자 및 담당자의 연락처
    Ⅻ. 기타
    ⅩⅢ. 고지의 의무
    
### Ⅰ. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법
#### 수집하는 개인정보의 항목
회사는 회원가입, 원활한 고객상담, 각종 서비스의 제공을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.
>    - 수집시점: 앱에서 이용자가 중계 서비스 신청시
>    - 수집항목: 차량정보, 핸드폰 번호
>    - 이용기간: 거래취소요청 또는 요청계약 완료시
* 이용자는 개인정보의 수집/이용에 대한 동의를 거부할 수 있습니다. 다만, 이 경우 서비스 이용 및 혜택 제공에 제한을 받을 수 있습니다. 또한, 회원가입 시 필수 정보의 수집/이용 동의를 거부할 경우 서비스 제공에 제한이 있습니다.
* 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관련 법령의 규정에 따라 거래 관계 확인을 위해 개인정보를 일정기간 보유 할 수 있습니다.
#### 개인정보의 수집방법
1. 서비스 이용, 전화, 고객센터 등
2. 회사는 민감 정보를 수집하지 않습니다.
    회사는 이용자의 소중한 인권을 침해할 우려가 있는 민감한 정보(인종, 사상 및 신조, 정치적 성향 이나 범죄기록, 의료정보 등)는 어떠한 경우에도 수집하지 않으며, 만약 법령에서 정한 의무에 따라 불가피하게 수집하는 경우에는 반드시 이용자에게 사전 동의를 거치겠습니다.
    다만, 해당 정보는 이용자가 확인한 시점을 기준으로 한 정보이며, 이용자의 개인정보를 추가 수집하는 경우에는 반드시 사전에 이용자에게 해당 사실을 알리고 동의를 거치겠습니다.

### Ⅱ. 개인정보의 수집 및 이용목적
회사는 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.
1. 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금 추심 중재
   구조변경 중개 이행 및 요금 추심 중재
2. 중개신청 관리
   중개신청 서비스 이용, 불량회원의 부정 이용방지와 비인가 사용방지, 신청의사 확인, 분쟁 조정을 위한 기록보존, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달
3. 신규 서비스 개발 및 마케팅
   신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비스의 유효성 확인, 이벤트 및 광고성 정보 제공, 접속빈도 파악, 이용자의 서비스이용에 대한 통계, 관리팀에서 구조변경 사업자에 대한 평가 및 수상
4. 수집한 개인정보의 이용목적 구분
   - 광고 ID : 유저 구분에 이용
   - 차량정보(차량번호, 차량사진) : 차량 구조변경에 이용

### Ⅲ. 개인정보의 이용 및 제3자 제공
회사는 이용자의 개인정보를 **Ⅱ. 개인정보의 수집 및 이용목적**에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
- 이용자가 사전에 공개에 동의하였거나 서비스 제공 관련 계약 이행을 위하여 필요한 개인정보로 통상의 동의를 받기가 경제적/기술적 사유로 현저히 곤란한 경우
- 기타 법에 의해 요구된다고 선의로 판단되는 경우 (예. 관련 법령에 의거 적법한 절차에 의한 정부/수사기관의 요청이 있는 경우 등)
- 서비스 이용에 필요한 목적을 위해 이용자의 개인정보에 대해서 제3자에게 제공(별도 이용자의 동의 여부 확인)
사업의 전부 또는 일부 양도, 인수합병 등으로 서비스 제공자의 권리와 의무를 이전 또는 승계하는 경우에는 그 사실을 사전에 상세하게 고지하고, 개인정보 수집/이용 등에 대한 동의 철회의 선택권을 부여합니다.
회사는 필요 최소한의 개인정보만 수집하려고 최대한 노력하고 있습니다. 이용자가 앱을 통하여 우리 서비스가 요구하는 것 이상의 불필요한 개인정보를 온라인에 등록한 경우에는 그 인적사항과 관련하여 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.
#### 서비스 개인정보 제공 내역
    서비스명: 튜닝존
    제공받는자: 튜닝존의 제휴 업체이면서, 튜닝계약을 체결한 업자 
    이용목적: 자동차 구조변경 튜닝신청에 사용
    이용기간: 튜닝계약 후 동의 시 제공되며, 서비스 이용 종료일로부터 60일 이내 삭제 (관련 법령에 따라 보존할 필요가 있는 경우는 해당 보존기간)

### Ⅳ. 개인정보의 보유 및 이용기간
회사는 이용자가 중개 서비스를 이용하는 동안 이용자의 개인정보를 보유 및 이용하며, 이용자가 중개 서비스 이용을 취소 요청한 경우나 개인정보의 수집 및 이용목적을 달성하거나 보유 및 이용기간이 종료한 경우 또는 사업폐지 등의 사유가 발생한 경우 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.
단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.
1. 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유
   - 부정이용기록
      > 보존 이유 : 부정 이용 방지<br/>
      > 보존 기간 : 5년
2. 관련법령에 의한 정보보유 사유
   상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 이용자 정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.
   - 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
     > 보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률<br/>
     > 보존 기간 : 5년
   - 중개 서비스 제공에 관한 기록
     > 보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률<br/>
     > 기간 : 5년
   - 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
     > 보존 이유 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률<br/>
     > 보존 기간 : 3년
   - 방문에 관한 기록
     > 보존 이유 : 통신비밀보호법<br/>
     > 보존 기간 : 3개월


### Ⅴ. 개인정보 파기절차 및 방법
회사는 다른 법률에 따라 개인정보를 보존하여야 하는 경우가 아닌 한, 수집한 이용자의 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되거나, 이용자가 중개 서비스 취소를 요청한 경우 지체 없이 파기하여 향후 어떠한 용도로도 열람 또는 이용할 수 없도록 처리합니다. 단, “Ⅳ. 개인정보의 보유 및 이용기간 가, 나”와 같은 예외 경우를 두고 있습니다.
회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
1. 파기절차
   > 이용자가 중개 서비스 신청 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(Ⅳ. 보유 및 이용기간 참조)일정 기간 저장된 후 파기됩니다.
   > 동 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
2. 파기방법
   > 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기하며, 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

### Ⅵ. 만16세 미만의 개인정보보호
    회사가 운영하는 사이트에서는 만16세 미만의 경우 중개 서비스 신청이 불가능합니다.

### Ⅶ. 이용자의 권리와 그 행사방법
이용자는 언제든지 등록되어 있는 자신의 튜닝 중개 정보(본인의 개인정보 포함)를 조회하고 신청을 취소함으로써 삭제할 수 있습니다. 다만, 그러한 경우 해당 서비스의 일부 또는 전부 이용이 어려울 수 있습니다.
이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.

이용자의 중개 신청 취소를 위해서는 중개서비스 신청완료 페이지에서 신청취소 버튼을 클릭하여 신청 취소가 가능합니다. 취소는 개인정보 삭제를 동반합니다.
혹은 개인정보보호책임자에게 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다.

회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 Ⅳ. 개인정보의 보유 및 이용기간에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.

### Ⅷ. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책
회사는 이용자들의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.
1. 개인정보 암호화
    > 이용자의 주요 개인정보는 암호화하여 저장하고 있으며, 파일 및 전송데이터를 암호화하여 혹시 발생할 수 있는 사고 시라도 이용자의 개인정보가 유출되지 않도록 관리되고 있습니다.
2. 해킹 등에 대비한 대책
    > 회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 유출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 24시간 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.
3. 처리 직원의 최소화 및 교육
    > 회사의 개인정보관련 처리 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 개인정보처리방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다. 또한, 임직원이 이용자의 개인정보를 처리하기 이전에 보안서약서를 통하여 이용자의 개인정보에 대한 정보유출을 사전에 방지하고 관련 사태규정을 마련하여 이에 대한 이행사항 및 준수 여부를 감시하기 위한 내부절차를 마련하고 있습니다.
4. 개인정보보호전담기구의 운영
    > 사내 개인정보보호전담기구 등을 통하여 개인정보처리방침의 이행사항 및 담당자의 준수 여부를 확인하여 문제가 발견될 경우 즉시 수정하고 바로 잡을 수 있도록 노력하고 있습니다.
    > 하지만 근본적으로 개인정보의 보안관리에는 이용자 본인의 노력도 중요합니다. 튜닝존 서비스는 오직 신청자 본인만 개인정보에 접근할 수 있는 권한이 있습니다. 서비스가 요구하는 정보 이외에 불필요한 개인정보까지 제공하는 일이 없도록 주의해 주시기 바랍니다.
    > 이용자 본인의 부주의나 인터넷상의 문제로 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.

### Ⅸ. 개인정보보호책임자 및 담당자의 연락처
회사는 개인정보에 대한 의견수렴 및 불만처리를 담당하는 개인정보 보호책임자 및 담당자를 지정하고 있고, 연락처는 아래와 같습니다.
- E-MAIL : tuningzone.developers@gmail.com

또한 개인정보가 침해되어 이에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하셔서 도움을 받으실 수 있습니다.
- 개인분쟁조정위원회 ( https://www.kopico.go.kr / 1833-6972 )
- 정보보호마크인증위원회 ( https://www.eprivacy.or.kr / 02-550-9532~4 )
- 대검찰청 인터넷범죄수사센터 ( https://www.spo.go.kr / 1301 )
- 경찰청 사이버테러대응센터 ( https://ecrm.police.go.kr / 02-3150-2659 )

### X. 기타
회사가 운영하는 앱에 링크되어 있는 웹사이트들이 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 본 튜닝존 개인정보처리방침이 적용되지 않음을 알려 드립니다.

### XI. 고지의 의무
튜닝존은 위 내용에 대한 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우에는 시행하는 날로부터 최소 7일전에 각 서비스의 공지사항을 통해 이용자에게 설명 드리겠습니다. 다만 이용자의 소중한 권리 또는 의무에 중요한 내용 변경은 최소 30일 전에 알려 드리겠습니다.
- 개인정보 처리방침 시행일자: 2024년 3월 17일
- 개인정보 처리방침 변경공고일자: 2024년 3월 17일
